bom pessoal,
Primeiro que entra, primeiro que sai.
Esse é o critério na qual o próprio nome já é claro,
né os primeiros itens o custo dos primeiros itens que entrou
é o custo que a gente vai lançar pras primeiras vendas.
Quer dizer, o quê? Pessoal.
Quer dizer que eu sempre estarei baixando as primeiras entradas
no custo para depor e para ir para as seguintes.
O objetivo é avaliar os estoques final pelas aquisições mais recentes
e o custo das mercadorias vendidas pelas aquisições mais antigas.
Vamos trazer os exemplos. As movimentações que a gente tem
tem o saldo inicial de oitenta itens ao custo de quatrocentos unitário.
Então eu tenho trinta e dois mil itens trinta e dois mil em estoque Vamos, vamos Okay
Beleza
Quando chegou lá, na primeira operação de compra,
eu comprei mais oitenta ao custo unitário de seiscentos.
O que que eu tenho em estoque?
Eu tenho oitenta mil em estoque,
sendo oitenta itens a quatrocentos por trinta e dois mil total,
oitenta itens a seiscentos quatrocentos e oitenta beleza
Lá na segunda operação foi feita uma venda
de quarenta itens a mil e quinhentos reais.
O valor de venda é indiferente aqui pra mim.
Eu não tô calculando a operação de venda, eu tô calculando o custo.
Então, no momento que eu vendi quarenta itens
que que ele vai fazer primeiro que entra primeiro que sai,
eu tenho um estoque de oitenta quatrocentos e
eu tenho um estoque de oitenta a seiscentos.
Vendi quarenta.
Eu vou pegar quarenta ao custo de quatrocentos, então meu curso ficou dezesseis
no final desse período. Qual que é o meu saldo em estoque?
Eu tenho quarenta itens a quatrocentos, um saldo de dezesseis,
e eu tenho oitenta itens a seiscentos,
Porque oitenta itens a seiscentos eu não mexi neles.
Eu vendi quarenta, mas eu tinha oitenta da primeira leva, então eu vou baixar ela
depois, na terceira operação foi feita uma venda
de oitenta unidades
que que a gente vai fazer nessa venda de oitenta unidades. Eu vou pegar
zerar a primeira operação.
Opa, eu vendi oitenta, mas eu tenho só quarenta da primeira aquisição,
então eu vou zerar ela.
Vou trazer quarenta dos quatrocentos e eu tenho oitenta ainda,
mas faltou quarenta pra eu completar o custo.
Então eu vou ter o quê quarenta aqui
depois dessa operação,
Qual que é o meu saldo em estoque zero
item a quatrocentos e eu tenho oitenta menos quarenta
quarenta a seiscentos. O custo eu tenho um saldo de vinte e quatro.
Na quarta operação foi comprou mais cento e vinte itens ao custo de setecentos.
Então cento e vinte itens ao custo de setecentos.
Tem uma nova posição de estoque qual que é a nova posição de estoque?
Quarenta itens a seiscentos Então agora o que foi a segunda compra virou a primeira
agora em relação a essa outra e tenha mais de cento e vinte a setecentos.
Fomos lá e vendemos cinquenta itens no que vendeu cinquenta itens.
Eu baixei quarenta itens de seiscentos e dez de setecentos.
Sobrou um estoque pra mim de quanto pessoal o
de seiscentos eu tinha quarenta baixei quarenta ficou zero,
esse eu tinha cento e dez cento e vinte baixei dez.
Se ficou cento e vinte, o meu saldo final de estoque ficou em setenta e sete mil.
Qual que foi o meu custo total?
O meu custo total foi de oitenta e sete mil, ou seja,
o que o próprio texto diz ali pra nós
o custo é calculado pelos pelas aquisições mais antigas
e o estoque eh fica pelas mais novas.
Então se a gente parar pra pensar o custo, eu diluí
todo o estoque inicial e toda a aquisição de oitenta e
mais dez oh e mais dez da aquisição de setecentos.
Então eu tô ficando eu gastei um custo maior. Não é que eu tenha um custo maior.
Eu gastei mais das primeiras entradas pra depois ir pra última entrada,
enquanto que o meu saldo final de estoque tá pros itens, ou seja, tá pros itens,
compras recentemente Nesse caso, como o preço do produto foi aumentando,
eu tenho um custo de venda mais baixo em relação ao meu custo de compra final,
tendo em vista que eu utilizei oitenta itens a quatrocentos,
oitenta itens a seiscentos e dez a setecentos,
enquanto eu tenho cento e dez no meu estoque ao custo de setecentos.
Bom, vamos seguindo aí gente